数据库启动报错问题：[ERROR] Can't find messagefile '/usr/share/mysql/errmsg.sys'



由于我是使用二进制分发包进行安装的，而默认的情况下，该文件在安装目录下的share/english下会有，但是mysql默认会到/usr/local/mysql/share/english下查找该文件

解决方法：

1 加入language配置项

pid-file        = /home/www/mysql/m3306/mysql3306.pid
log-error       = /home/www/mysql/m3306/mysql3306.err
language        = /alidata/mysql/share/ english         #此处为language配置项，填写安装目录

2 直接将安装目录中的share/english目录拷贝过去







### 数据库连接数满的情况

## 空闲连接过多

#### 原因

##### 应用方面

应用使用长连接模式 - 对于长连接模式（比如 Java 应用），应用侧应该配置连接池。连接池的初始连接数设置过高，应用启动后建立多个到 RDS 实例空闲连接。如果出现连接数满（too many connections）不能连接的问题，请检查连接池是否启用了复用连接功能。

应用使用短连接模式 - 对于短连接模式（比如 PHP 应用），出现大量的空闲连接说明应用没有在查询执行完毕后**显式**的关闭连接。用户应该检查应用是否在页面查询结束后调用连接关闭方法主动显式关闭了到 RDS 实例的连接。

#### 解决

##### 数据库方面

* 通过 DMS 或者 Kill 命令来终止当前空闲会话，详细步骤请参考： [RDS MySQL 如何终止连接](http://help.aliyun.com/knowledge_detail/7593778.html)

* 对于**非交互模式**连接，控制台设置 **wait_timeout **参数为较小值。wait_timeout 参数控制非交互模式连接的超时时间（单位秒，默认值为 24 小时 - 86400 秒），当非交互式连接空闲时间超过 wait_timeout 指定的时间后，RDS 实例会主动关闭（断开）连接。


  * 非交互式操作：就是你在你的项目中进行程序调用。比如一边是tomcat web服务器，一边是数据库服务器，两者怎么通信？在java web里，我们通常会选择hibernate或者是jdbc来连接。那么这时候就是非交互式操作。

  * wait_timeout:

    参数含义：服务器关闭非交互连接之前等待活动的秒数。

* 对于**交互模式**连接，控制台-参数设置-设置**interactive_timeout**参数为较小值。interactive_timeout 参数控制交互模式连接的超时时间（单位秒，默认值为 2 小时 - 7200 秒），当交互式连接空闲时间超过 interactive_timeout 指定的时间后，RDS 实例会主动关闭（断开）连接

  * 交互式操作：通俗的说，就是你在你的本机上打开mysql的客户端，就是那个黑窗口，在黑窗口下进行各种sql操作，当然走的肯定是tcp协议。

  * interactive_timeout:

    参数含义：服务器关闭交互式连接前等待活动的秒数。交互式客户端定义为在mysql_real_connect()中使用CLIENT_INTERACTIVE选项的客户端。

**建议与说明：**

- 在 RDS MySQL 实例连接数完全打满的情况下，**通过 DMS 或者其他方式是无法连接实例的**；因此对于长连接模式，建议**连接池的最大连接数**要**略小于**实例规格的连接数限制，比如保留 10 个连接给DMS或其他管理操作使用。当发生无法连接的情况时，建议先在控制台修改 wait_timeout 参数为较小值，促使 RDS 实例主动关闭空闲时间超过阈值的连接。
- 通常情况下，应用到 RDS 实例会采用非交互模式；具体采用哪个模式需要查看应用的连接方式配置，比如 PHP 通过传递 MYSQL_CLIENT_INTERACTIVE 常量给 mysql_connect() 函数即可开启连接的交互模式。
- RDS MySQL 作为服务器，被动的接收来自应用或客户端的连接，处理应用或客户端提交的查询或命令并返回结果。RDS 实例自身是不会主动发起连接的。

**注：**

- **在出现大量空闲连接之前，有可能会出现瞬间连接数过多的情况，由于 RDS 作为服务器被动接收连接，通常情况下是应用 SQL 未优化（或应用引起的锁等待）导致的问题，因此需要从 SQL 优化（应用优化）入手来根本解决这个问题。**
- **wait_timeout 和 interactive_timeout 这两个参数的修改，修改前已经存在的会话保持修改前的设置，修改后新创建的会话使用新的参数设置。**







```shell
# cpu飙高

1.原理
cpu 消耗过大通常情况下都是由慢sql 造成的，慢sql 包括全表扫描，扫描数据量过大，内存排序，磁盘排序，锁争用等待等

2.表现现象
sql 执行状态为：sending data，Copying to tmp table，Copying to tmp table on disk，Sorting result，locked

3.状态解读
用户可以登录到rds，通过show processlist查看当前正在执行的sql，当执行完show processlist后出现大量的语句，通常其状态出现sending data，Copying to tmp table，Copying to tmp table on disk，Sorting result, Using filesort 都是sql有性能问题

3.1 sending data
表示：sql正在从表中查询数据，如果查询条件没有适当的索引，则会导致sql执行时间过长；

3.2 Copying to tmp table on disk
表示：通常情况下是由于临时结果集太大，超过了数据库规定的临时内存大小，需要拷贝临时结果集到磁盘上，这个时候需要用户对sql进行优化；

3.3 Sorting result, Using filesort
表示：出现这种状态，表示sql正在执行排序操作，排序操作都会引起较多的cpu消耗，通常的优化方法会添加适当的索引来消除排序，或者缩小排序的结果集；

3.4 对于查询时间长、运行状态（State 列）是"Sending data"，"Copying to tmp table"、"Copying to tmp table on disk"、"Sorting result"、"Using filesort" 等都是可能有性能问题的查询（SQL）
```



##### 应用方面

修改应用，长连接模式需要启用连接池的复用功能（建议也启用连接检测功能），具体设置请参考连接池配置文档。
修改应用，短连接模式需要在代码中查询结束后调用关闭连接的方法。

## 活动连接过多

#### 原因

- 锁等待导致活动连接数增加（包括 InnoDB 锁等待、MyISAM 表级锁等待、表元数据锁等待）
- CPU 使用率高导致活动连接数增加
- IOPS 使用率高导致活动连接数增加

#### 解决

- InnoDB 锁等待处理，请参考：[RDS MySQL InnoDB 锁等待和锁等待超时的处理](http://help.aliyun.com/knowledge_detail/5990640.html)
- MyISAM 表级锁等待处理，请参考：[RDS MySQL MyISAM 表级锁等待的产生和处理](http://help.aliyun.com/knowledge_detail/7594407.html)
- 表元数据锁等待，请参考：[RDS MySQL 表上 Metadata lock 的产生和处理](http://help.aliyun.com/knowledge_detail/6697124.html)
- CPU 使用率高导致活动连接数增加的处理，请参考：[RDS MySQL CPU使用率高情况的原因和解决](http://help.aliyun.com/knowledge_detail/6709283.html)
- IOPS 使用率高导致活动连接数增加，请参考**：**[RDS MySQL IOPS 使用率高的原因和处理](http://help.aliyun.com/knowledge_detail/6701079.html)

